1) Яким чином здійснюється читання інформації з оптичного диска?

Оптичний диск зчитується за допомогою лазерного променя, який сканує поверхню диска. Інформація записана на диску у вигляді мікроскопічних ямок та рівнин, які зберігають інформацію у вигляді нулів та одиниць. При читанні диска, лазер промінь відскановує поверхню, виявляючи наявність ямок та рівнин. Якщо на поверхні диска знаходиться яма, то лазерний промінь відбивається від дна ями і попадає на детектор. Якщо ж на поверхні диска знаходиться рівнина, то лазерний промінь проходить повз неї і не відбивається на детектор. Детектор зчитує цю інформацію у вигляді нулів та одиниць, які згруповані у вигляді бітів, байтів та інших форматів зберігання даних.

2) Як магнітне поле використовується для збереження даних?

Магнітне поле використовується для збереження даних у магнітних носіях, таких як жорсткі диски, стрічки, дискети та інші. У цих носіях інформація записується у вигляді магнітних змін на поверхні диска. Під час запису даних, магнітна головка, яка є частиною читаючо-записуючого пристрою, створює магнітне поле, яке змінює магнітні властивості поверхні диска, формуючи паттерни, що відповідають даним. Різні значення бітів (нулі та одиниці) кодуються як зміни в магнітному полі. Під час читання даних, магнітна головка зчитує магнітні зміни на поверхні диска, перетворюючи їх на електричні сигнали, які інтерпретуються як дані.